Was ich hinterlassen möchte...
Mir ist (immer mehr) bewusst, das mein Leben, meine Existenz (wie das Leben aller Menschen) eine sehr zerbrechliche und vorübergehende Erscheinung ist.
Nichts davon bleibt, bis auf die Spuren die wir hinterlassen.

Das Leben, das "Sein" an sich, ist ein weit Größeres. Weit Größer, als unsere Person - voller Rätsel und Wunder.

Nicht dass ich das "Sein" erfasst hätte, aber so manches Rätsel, manche Muster konnte ich entschlüsseln auf eine Art, das ich klarer sehe, wie die Welt, das "Sein", beschaffen ist.
Ich möchte das Aufschreiben - so sind mir auch die Worte die mir Menschen hinterlassen haben in meinem Leben immer wieder eine hilfreiche Richtschnur gewesen.

Eigene Erfahrungen und die Weisheit anderer Menschen ergeben für mich ein hoffnungsvolles Bild, das mich immer wieder davon abhält an diesem "Sein" zu verzweifeln. 

Mir liegt daher sehr viel an dem Ideal  der "Wahrheit" im naturwissenschaftlichen Sinn.
dass nicht Wunschdenken oder Ängste die Führung übernehmen:  Ich habe beobachtet, dass Menschen viel zu häufig das für Wahr halten, was sie in Ihren Wünschen oder auch Befürchtungen bestätigt... 
Es lohnt, meiner Erfahrung nach, sich hier von frei zu machen, wertungsfrei zu beobachten und erst dann seine Schlüsse zu ziehen.
Ich bin aber auch ein glaubender Mensch. Dabei möchte ich "glaubend" zutiefst als vertrauend verstanden wissen.
Dieses Vertrauen ist eine Grundhaltung, für die ich mich entschieden habe - hier mag auch Wunschdenken eine Rolle spielen, dass hinter allem ein Sinn steht..

Ich habe manches mal versucht, die Welt als sinnentleertes "Zufalls"-Produkt zu denken - das macht aber für keinen Sinn.
Das Wunschdenken des gläubigen Menschen ist es, zu etwas größerem zu gehören, das ihm "Heimat" gibt.
Das Wunschdenken des nicht gläubigen Menschen ist, nicht zu etwas größerem zu gehören, was ihm "Freiheit" gibt.

Es gibt in der wissenschaftlichen Methodik die Vorgehensweise, das bestimmte unbeweisbare Axiome definiert werden, auf welche dann aufgebaut wird..





